API ou Application Programming Interface é um mensageiro que pega a requisição e informa ao sistema
o que fazer.
Hã?
Isso não significa muito, não é?
Neste vídeo, vou explicar exatamente o que é uma API sem todo esse texto confuso.
Eu tenho aqui "skyscanner".
Se você nunca usou, é um site agregador.
Eu procuro um vôo de LA para Nova York e ele procura em todos os sites da Web todas as companhias aéreas para o
melhores ofertas para mim.
Agora, como é capaz de fazer isso?
Ele encontrou todos esses voos em diferentes sites. Mas o Skyscanner não tem realmente as informações.
Quero dizer que esta informação está em algum lugar no banco de dados de cada companhia aérea individual.
Mas como companhia aérea você está interessado em ter esses dados no Skyscanner porque pessoas como eu
quero reservar um voo pode não saber para ir para AmericanAirlines.com
Então, por ter suas informações listadas em um site como este.
Bem, agora eles podem aumentar sua receita.
Então, como o Skyscanner é capaz de fazer isso sem ter essas informações?
Bem,
É aí que a API está chegando.
Se você se lembra, APIs é o que permite que estranhos falem uns com os outros, para que não fiquemos fechados
sistema.
Podemos compartilhar dados e trabalhar uns com os outros e com APIs, o que permite que máquinas e computadores se comuniquem.
Isso pode soar familiar, é como se tivéssemos navegadores falando com
servidores, certo?
Bem, sim, porque API é um tema amplo.
Aplica-se à maneira como as máquinas se comunicam.
Se eu abrir meu console aqui, bem, eu sempre mencionei que existe um objeto de janela. e o objeto da janela
tem busca. e buscar é uma API.
É dado pelo navegador para usar, para que eu possa se comunicar com esta máquina que o console pode se comunicar
com o navegador. Do mesmo jeito,
embora o Skyscanner não tenha acesso aos bancos de dados da American Airlines e da Alaska Airlines
as outras companhias aéreas usam APIs ou dão acesso a essas informações por meio de APIs.
Assim, sites como o Skyscanner podem ter as informações também e listados em seus sites.
A melhor maneira de pensar nisso é como um garçom. Você está sentado em uma mesa prestes a pedir e
o garçom é o mensageiro que diz à cozinha o que fazer.
A cozinha está proporcionando ao garçom o restaurante, certo?
O restaurante está dizendo "Ei, garçom, estes são os itens do menu.
Por favor, pergunte ao cliente o que ele quer e deixe-nos saber para que possamos nos preparar. "
E isso pode parecer semelhante a isso, certo?
Estamos pedindo a outra máquina por algo usando - digamos, garçom - e esta máquina nos dá uma resposta.
Se falamos de uma maneira que ela espera. E sim, um servidor tem maneiras de APIs que podem se comunicar com ele.
como fazer "users / about". Do mesmo jeito,
nós também temos nosso código antes de quando nós construímos Robofriends. Reagir que é uma biblioteca construída por
Facebook expõe uma API uma maneira de se comunicar com o pacote React
fazendo reagir Componente e usando JSX. Eles nos dizem como se comunicar com isso e somos capazes de nos comunicar
com isso.
Vamos trabalhar nisso um pouco mais.
E quanto a isso?
Isso é uma API?
É uma parte de trás de uma TV.
Sim, é uma API. Uma TV funciona à sua maneira, mas dá acesso a algumas coisas, como o cabo HDMI,
então você pode se conectar a ele e se comunicar com ele.
Como exibir seu laptop na TV. E também estamos usando APIs na demonstração do Robofriends.
Nós já conversamos sobre o React, mas você se lembra do espaço reservado do JSON? os usuários que temos?
Bem, se eu for ao site deles, vemos que é uma API REST online falsa para teste e prototipagem.
É uma API, então deve nos dar
Deve estar nos dando informações sobre algo que tem. Se nós descermos
vemos que ele tem recursos e a API nos diz que podemos acessá-los usando esses métodos.
Então, apenas escrevendo "comentários" aqui, eu deveria conseguir 500 comentários, e lá vai você.
Obtenho uma resposta no JSON,
E mesmo com o RoboHash,
Lembre-se como fomos capazes de obter imagens de robôs a partir deste robohash.org? Essa é uma API.
Podemos dizer robahash o que for.
E porque eles disseram que a maneira de acessar essa API é apenas digitar números aleatórios depois de robohash.org
somos capazes de acessá-lo. E as pessoas constroem essas APIs geralmente por motivos comerciais, como
como companhias aéreas, certo?
E eles têm o incentivo para cumprir os padrões do setor, como ter respostas JSON.
E assim, fica mais fácil para um desenvolvedor como eu pegar pedaços de diferentes lugares.
Por exemplo, aqui, eu tenho a API do github.
Você pode ler sobre isso, mas eu posso acessar informações do githup.
Então, estou acessando o repositório do github do Facebook, e ele me diz quantos seguidores tem, o que é bio
tem.
Se eu for para apple, eu posso pegar o nome de usuário da apple também.
E você pode ver que está no formato JSON porque esse é o padrão.
Se queremos construir algo com o github, bem, podemos apenas enviar um pedido para obter esses dados e
criar nosso site baseado nesses dados.
Mas não é só o JSON. Se você se lembra, há o xml também. Esta é uma amostra de API que nos mostra
um menu de café da manhã e aqui podemos solicitar esses dados através de HTTP e recebemos o menu de café da manhã.
Então, como você pode ver, as APIs não são apenas sites da web.
Entradas e saídas de uma TV,
Essa é uma API. Um pacote NPM pode ser uma API.
Como eu disse antes, é uma maneira que as pessoas se comunicam ou as máquinas se comunicam e compartilham informações.
Sem isso nós realmente não teríamos o que temos agora com a Worldwide Web.
Mas como isso é útil para nós?
Bem, primeiro podemos construir algo assim com bastante facilidade.
Na verdade, podemos pesquisar a API jetBlue, API American Airlines. E eles terão informações de como podemos
acessar esses dados para que possamos construir nossa própria coisa.
Este site tudo o que está fazendo é fazer uma solicitação HTTP para algo como aqui.
E, em seguida, pegar esses dados e apenas adicionando alguns CSS para torná-lo bonito. E há toneladas de
APIs on-line, você pode pesquisá-las
você pode ler sobre eles.
Grandes empresas como o Facebook têm APIs, o Google tem APIs, você pode conhecer o Google Maps sempre que vir
Google Maps em um site,
Está usando a API do Google.
Nós também temos uma API tola como essa, uma das minhas favoritas, é a API de Star Wars. Isso mostra você
aqui, se eu fizer "people / 2 /", recebo "C-3PO". Se eu fizer "people / 3 /", recebo "R2-D2".
Eu também posso fazer "planetas".
Este é um bom aplicativo gratuito para usar a API, para que você possa criar um aplicativo de amostra usando a API de Star Wars e tudo o que você precisa
fazer é apenas buscar esse recurso, obter o JSON convertido em um objeto JavaScript e, em seguida, estilizá-lo e
use-o em seu aplicativo da maneira que quiser.
Existe também uma API realmente importante, se você estiver criando sites sérios, é realmente útil.
Esta é a "API de distribuição".
Se você deseja incorporar pagamentos ao seu site, isso mostra exatamente o que fazer.
E você pode adicionar ao seu servidor dentro do idioma desejado.
No nosso caso, estamos interessados ​​no Node e informa como você pode adicionar "stripe" como um método de pagamento
seu servidor.
Parece assustador, mas está tudo documentado aqui.
São instruções passo a passo de como fazer isso.
Outro que eu realmente gosto é o "Twilio API". E Twilio permite o envio de mensagens em telefones. Então usando
algo simples como isso, você pode ver que não há muito a fazer além de usar este client.messages.create
que eles fornecem.
E nós apenas dizemos o que queremos que o corpo do texto seja, para qual número, de qual número, se quisermos
para incluir talvez um coração, então podemos adicionar isso também.
E digamos que quando um usuário se inscrever para um serviço. Bem, podemos enviar-lhes uma mensagem dizendo "ei nós
criou um novo usuário.
Eles nos forneceram seu número de telefone.
Envie-lhes uma mensagem de texto. "
Agora você pode estar pensando que isso é quase bom demais para ser verdade.
Você tem muito poder agora, você pode pesquisar APIs.
E todos os principais sites da Web têm dados de APIs que eles fornecem a você.
Bem, coisas como robohash e API de Star Wars. Eles são bobos e divertidos e não tem custo real
para eles.
Mas quando você começa a criar aplicativos reais e empresas como Stripe e Twilio, onde há alguns
esforço de engenharia real por trás da criação destes. Bem, eles cobram. Eles cobram um serviço e é quando
você usa algo como uma chave de API. E uma chave de API parece um lixo.
É uma chave, uma chave privada, para que toda vez que você acessar a API deles, saiba que é você.
E porque digamos que você tenha um plano para fazer mil pedidos. Eles cobram você porque eles podem
reconhecê-lo dizendo que "oh, esta é Andreas chave.
Ele é o único que faz o pedido de um servidor e nós vamos cobrar dele por isso ". E não se preocupe.
Em nosso projeto final, vamos usar uma API de aprendizado de máquina muito legal e vamos
para gerar nossa chave de API e realmente usá-la.
Felizmente para nós, é grátis.
Então vai ser muito divertido.
Mas a partir deste vídeo eu quero que você lembre disso. Um servidor em algum lugar do mundo para uma empresa fornece
uma API. Para que outras pessoas possam usá-lo,
eles geralmente dizem como usá-lo.
E eles têm documentação sobre como usá-lo.
Mas a maioria deles está de acordo com o padrão, como o JSON, para facilitar o uso por desenvolvedores como nós.
E no final do dia, uma API é uma ferramenta usada para comunicação de dados.
É como um programa ou software ou qualquer código em execução permite que outras pessoas se comuniquem com ele.
Ele abre uma grande possibilidade de fazer sites que fazem mais do que apenas listar robôs.
Agora você pode, com os mesmos princípios, criar sites que incorporam diferentes APIs para ter a funcionalidade
de algo como o Skyscanner.
Eu vejo você no próximo.
Tchau tchau